#URL: https://en.wikipedia.org/wiki/Tourism_in_Hyderabad
#Time: 07-06-2025 21:24
#Domain: Tourism

హైదరాబాద్‌ను పేజీ తూర్ ముడంగ్ తా నగరం. ఇది తెలంగాణ రాష్ట్రం రాజధాని. మురుమురు ములగు బహుళ పర్యాటక చొటలు ఉన్నాయి. చార్మినార్, గోల్కొండ కోట, సాలార్ జంగ్ మ్యూజియం, హుస్సేన్ సాగర్ సరస్సు, బిర్లా మందిర్, రామోజీ ఫిల్మ్ సిటీ వంటి ప్రసిద్ధ చొటలు ఉన్నాయి. పాతబస్తీ ములగు తవ్వగు చరిత్రతో కూడిన సాంస్కృతిక నిలయం. నిజాం రాజుల కాలం నాటి మసీదు, మార్కెట్లు, బజార్లు ఇప్పటికీ జ్ఞాపకాలుగా ఉన్నాయి. కొత్త హైదరాబాద్‌లో హైటెక్ సిటీ, గచ్చిబౌలిలో ఐటి కంపెనీలు ఉన్నాయి. హుస్సేన్ సాగర్ సరస్సు మధ్యలో తూర్పు వైపు బుద్ధుడి విగ్రహం వెలసి ఉంది. ఇది టెక్నాలజీ పార్కులు, షాపింగ్ మాల్స్, మల్టీప్లెక్స్‌లు కలగలిపి ఆధునిక నగరంగా అభివృద్ధి చెందింది. రాత్రి సమయాల్లో టాంక్ బండ్, నెక్లెస్ రోడ్ కళతో మెరుస్తూ కనువిందు చేస్తాయి. హైదరాబాద్ గురించి పూర్తిగా తెలుసుకోవాలనుకునే పర్యాటకులకు ఇది ఒక ముత్యంలాంటి అనుభవం. ఆహారం పరంగా కూడా ఇది ప్రసిద్ధి చెందింది—బిర్యానీ, హలీం, డబీర్ కా మీఠా, ఖుబానీ కా మిఠా వంటి వంటకాలు చాలా పేరుగాంచాయి. హైదరాబాద్ ఒక పూర్వపు సాంప్రదాయాన్ని ఆధునికతతో మేళవించిన నగరం. గోండీ ప్రజల పయనమే ఈ నగరంలో ఒక గొప్ప తూర్పు అనుభవంగా మారుతుంది.